# 119. 양식 제출 처리를 위한 서버 액션 소개 및 사용 방법

## 📌 form이 제출될 수 있도록 하고 새로운 음식 데이터를 생성하고 저장하자!

- form의 submit (제출) 제어는 대부분의 리액트 프로젝트에서와 같이 할 수 있음
- form이 있는 컴포넌트에서 onSubmit 속성을 추가하고 함수를 정의해서 form이 제출될 때 실행되게 함
- 그 함수에서 브라우저 기본동작을 막고 직접 모든 데이터를 수집하여 백엔드로 보냄

> but, 우리는 이미 일종의 백엔드에 있음.

백엔드와 프론트엔드를 모두 갖고 있는 풀스택 어플리케이션을 다루고 있다. 그리고 이것이 Next.js가 더욱 강력하고 편리한 패턴을 제공해주는 이유!

>

이 방식 대신에 form이 있는컴포넌트에 함수를 만들자!

- 이 함수에 특별한 지시어를 추가( `'use server'` )
  - 지금까지 우리는 'use client' 지시어를 사용해 보았고 함수의 안에 입력하지는 않고 파일 안에 입력했음
  - 함수 안에서의 'use server' 의 사용은 다름
  - 왜냐하면 이 것은 Server Action이라는 것을 생성하는데 서버에서, 오직 서버에서만 실행될 수 있게 보장해주는 기능임
  - 컴포넌트들의 기본 설정이 서버 컴포넌트인 것과 같이 즉 오직 서버에서만 실행되는 것과 같이 이것은 이제 오직 서버에서만 실행되는 함수임
  - 그러나 함수의 경우에는 이 지시어를 함수 안에 입력해줌으로써 이 함수가 서버에서 동작한다고 명시해주어야 함
    - Server Action을 생성하고 싶다면!
  - Server Action으로 바꾸기 위해서는 앞에 "async" 키워드 또한 붙여주어야 함
  ```jsx
  async function shareMeal(formData) {
    "use server";
  }
  ```

Server Action이라는 것의 특별한 점은 무엇이고 왜 이런 기능이 존재할까?

- 이 기능은 Next.js뿐 만 아니라 리액트에서도 존재하지만 서버 컴포넌트와 같이 바닐라 리액트 앱에서는 제대로 작동하지 않음
- 이 기능의 제한을 풀고 사용하려면 Next와 같은 프레임워크가 필요
- 이 기능이 존재함으로써 이와 같은 Server Action을 가지고 form의 action 속성에 값으로 할당할 수 있음
- 여기서는 shareMeal이라는 함수를 form의 action 속성의 값으로 설정하고 있음
  - 브라우저에 내장된 form 제어 기능의 관점에서 보통 action 속성에는 요청이 보내질 곳에 대한 path(경로)가 설정됨
  - 우리가 할 것은 그 것이 아니라 대신에 action 속성에 Server Action 기능을 설정
  - 그리고 이것이 Next와 리액트가 지원하는 패턴으로써 이 form이 제출되면 NextJS가 자동으로 요청을 생성하여 웹사이트를 제공하는 NextJS 서버로 보내게 됨
- 그렇게 서버 측에서 이 함수가 실행되게 되고 form의 제출을 제어할 수 있게 됨
- 그리고 이 함수는 자동적으로 제출된 formData를 받게 됨
  - form의 input 태그들에 의해 모인 데이터가 formData 객체로 수집됨
  - formData 객체를 받아와서 제출된 데이터를 다루는데 이용할 수 있음
  ```jsx
  const meal = {
    title: formData.get("title"),
    summary: formData.get("summary"),
    instructions: formData.get("instructions"),
    image: formData.get("image"),
    creator: formData.get("name"),
    creator_email: formData.get("email"),
  };
  ```
  - 우리가 받는 이 formData 객체는 get 메소드를 갖고 있는 데 특정 input 필드에 입력된 값을 얻기 위해 사용할 수 있고 input 필드는 name 으로 구분됨
  - 그래서 title이라는 name의 input 필드의 값을 받는다면, 실제 받는 값은 이 input 필드의 값이 됨
- 이것이 동작하기 위해서는 ImagePicker 컴포넌트에서 정확한 name을 전달해야 함

  - label을 "Your image"로 name 을 "image"로 설정

- 이제 다음 단계로는 데이터 베이스에 저장해야 함
  - 그러나 이미지는 실제로는 파일 시스템에 저장되어야 하고 이미지의 경로가 데이터베이스에 저장되어야 함
  - 어느 쪽이든 다음 단계는 이 데이터의 저장!
  - 여기서 중요한 것은 이 Server Actions 기능을 사용하여 form이 제출될 때 실행될 함수를 만들고 이것이 제대로 동작하는지 확인하기 위하여 아직 저장하지 말고 이렇게 콘솔에 로그를 출력
  ```jsx
  async function shareMeal(formData) {
      "use server";

      const meal = {
        title: formData.get("title"),
        summary: formData.get("summary"),
        instructions: formData.get("instructions"),
        image: formData.get("image"),
        creator: formData.get("name"),
        creator_email: formData.get("email"),
      };

      **console.log(meal);**
    }
  ```
- 개발자 도구에는 아무런 로그도 출력되지 않고 페이지도 새로고침되지 않음
  - 따라서 브라우저의 기본 동작인 자동으로 요청을 보내고 페이지가 새로고침되는 동작이 비활성화된 것을 알 수 있음
- 대신에 서버 측 터미널에 출력된 것을 볼 수 있음
