# 174. NextJS는 기본적으로 사전 렌더링을 합니다!

`npm install + npm run dev`

_여기서 아래와 같은 에러가 떴었는데 package.json에서 버전을 변경해 설치해서 해결함_

> Error: Next.js requires react >= 18.2.0 to be installed.
> at Object.<anonymous> (/Users/bagjeong-won/TIL/Code/06/nextjs-course-code/node_modules/next/dist/build/webpack-config.js:154:11)
> at Module.\_compile (node:internal/modules/cjs/loader:1241:14)
> at Module.\_extensions..js (node:internal/modules/cjs/loader:1295:10)
> at Module.load (node:internal/modules/cjs/loader:1091:32)
> at Module.\_load (node:internal/modules/cjs/loader:938:12)
> at Module.require (node:internal/modules/cjs/loader:1115:19)
> at mod.require (/Users/bagjeong-won/TIL/Code/06/nextjs-course-code/node_modules/next/dist/server/require-hook.js:65:28)
> at require (node:internal/modules/helpers:130:18)
> at Object.<anonymous> (/Users/bagjeong-won/TIL/Code/06/nextjs-course-code/node_modules/next/dist/server/dev/hot-reloader-webpack.js:34:64)
> at Module.\_compile (node:internal/modules/cjs/loader:1241:14)

# 개발 서버를 실행해보면?

Product 1, 2, 3이 표시되는데 이 페이지의 페이지 소스를 보면, 이전 표준 React 앱에서 봤던 것과는 다소 차이가 있음

- 그 내용을 보면 정렬되지 않은 **리스트 아이템의 목록**이 보임(페이지에서 본 Product 1, 2, 3)
- 그리고 지금 보는 이 페이지 소스가 바로 서버에서부터 받는 실제 응답
- 이 경우에는 페이지가 로딩될 때의 개발 서버에서 받는 것
- 바로 이 콘텐츠를 검색 엔진이 보게 되는 것!
  - 콘텐츠가 이미 포함되어 있어 **SEO의 관점에서는 훌륭**
  - 물론 useEffect 등을 이용해서 페칭된 콘텐츠는 아니지만 이전에 React 앱을 이용할 때는 어떤 콘텐츠도 표시되지 않았음
  - useEffect로 페칭된 콘텐츠도 없었을 뿐만 아니라 이 정렬되지 않은 리스트도 보이지 않았고 **아무 콘텐츠도 볼 수 없었음**
- 지금은 컴포넌트가 반환한 모든 HTML 코드와 JSX 코드를 볼 수 있음

### 이렇게 Next.js를 통해서 나온 이 페이지가 바로 Next.js를 통해 사전에 렌더링된 페이지!

- 어떤 작업도 없이 이미 기본값으로 사전 렌더링된 것
- Next.js는 동적 데이터가 없는 모든 페이지를 사전 렌더링
- 지금 이 페이지에도 동적 데이터가 아닌 하드 코딩된 데이터만 있음. 이런 경우에 Next.js는 자동으로 사전 렌더링을 진행
  - 이는 컴포넌트에 부호화하는 모든 콘텐츠를 검색 엔진이 인식하고 사용자가 웹사이트를 처음부터 볼 수 있다는 점이 아주 훌륭
