# 이번 섹션을 끝내며 보너스로 해볼 것은 클라이언트 사이드 데이터 페칭과 서버 사이드 사전 렌더링의 결합!

여기서 필요한 건 아니지만 다른 종류의 애플리케이션에서 필요로 하는 패턴임

- 그런 애플리케이션에서는 기본 스냅샷을 사전 렌더링하고 클라이언트에서 최신 데이터를 페칭
- 그러니 꼭 알아둘 패턴!

## 📌 last-sales.js를 사용

클라이언트 사이드 데이터는 페칭했으니 이제 서버에서 혹은 빌드 프로세스 도중에 데이터를 준비하기 위해 우리가 배웠던 주요 함수 두 가지 중 하나를 추가

> `getStaticProps` 혹은 `getServerSideProps`

여기서는 getStaticProps를 써서 빌드 프로세스 중에 사전 생성하고 배포가 끝나면 revalidate 키로 유효성 재검사를 함

함수 내부에도 데이터를 페칭. 클라이언트 사이드에서 페칭하는 데이터와 같은 데이터!

그러려면 `useSWR` 훅을 사용할 수 없음

- 아래는 React 컴포넌트가 아니라서!

getStaticProps는 React 컴포넌트 함수가 아니며 따라서 훅을 사용할 수 없음

- 대신 일반 fetch 코드를 씀
- useEffect() 함수에서 수동으로 페칭했던 코드를 가져와서 사용
- 상태 설정 코드는 여기서는 필요 없으니 삭제

여기에 fetch()를 사용.

**‼️ 이때 주의할 내용은 getStaticProps() 함수가 비동기 함수라는 사실‼️**

아래 두가지 중에 선택해 사용할 수 있음

두 가지 모두 작동되며 더 좋고 나쁜 건 없음. 정확히 같은 작업을 하는 다른 구문일 뿐!

### 💡then 블록에서 객체를 반환

```jsx
export async function getStaticProps() {
  return fetch(
    "https://nextjs-course-f8803-default-rtdb.firebaseio.com/sales.json"
  )
    .then((response) => response.json())
    .then((data) => {
      console.log("data", data);
      const transformedSales = [];

      for (const key in data) {
        transformedSales.push({
          id: key,
          username: data[key].username,
          volume: data[key].volume,
        });
      }

      return { props: { sales: transformedSales }, revalidate: 10 };
    });
}
```

- 그래서 프로미스가 끝에 있어야 하고 그러니 두 번째 then 블록에서 객체를 반환해야 함
- 즉 getStaticProps로 반환되는 객체
- 반환할 객체에는 props 키가 있고 그 안에는 sales 키를 가지면서 transformedSales를 보유하는 객체가 있음
- 또한 revalidate 키를 추가하고 값은 10초로 설정해도 됨
  - 그렇게 하면 배포 후에 10초마다 실행되거나 혹은 최대 10초마다 한 번 실행

그리고 다음으로는 fetch 앞에 return 명령으로 전체 프로미스 체인을 반환

- 모든 단계 및 최종 데이터를 가지는 전체 프로미스가 getStaticProps로 반환되도록 하는 것

### 💡await 키워드를 사용

아니면 다른 방법으로는 await 키워드를 사용하는데 그런 경우 return 대신 `response = await fetch` 로 사용

```jsx
export async function getStaticProps() {
  const response = await fetch(
    "https://nextjs-course-f8803-default-rtdb.firebaseio.com/sales.json"
  );

  const data = await response.json();

  const transformedSales = [];

  for (const key in data) {
    transformedSales.push({
      id: key,
      username: data[key].username,
      volume: data[key].volume,
    });
  }

  return { props: { sales: transformedSales } };
}
```

async/await으로는 이렇게 위처럼 작성하면 됨

프로퍼티의 일부로 데이터를 반환하게 만들었으니 **LastSalesPage에서도 props를 허용하고 수신한 sales로 작업**해야 함!

## sales로 무엇을 해야 할까?

여기서 얻는 props, 즉 사전 페칭 및 렌더링 된 sales를 초기 상태로 사용!

- 따라서 초기 sales 상태는 props.sales가 됨
- 서버에서 혹은 빌드 프로세스 중에 사전 렌더링 된 이 sales가 바로 초기 상태로 사용되는 sales이며 클라이언트 사이드 데이터 페칭의 결과를 덮어쓰게 될 것
- 하지만 초기에는 getStaticProps에서 얻은 sales를 sales 상태로 사용함
- 다시 말해 처음에는 여기서 Loading...을 반환하지 않음. sales가 정의되지 않기 때문
- 하지만 여기를 or(||)에서 and(&&) 연산자로 변경하고 data와 sales가 둘 다 없을 때 Loading...을 표시

그런데 지금은 미리 채운 sales를 가지고 있음

- getStaticProps에서 사전 페칭한 데이터로 상태를 초기화하니까!

이제 if로 확인한 다음 초기 sales를 렌더링

- 바로 이 부분을 사전 렌더링하는 것
- 그리고 이 컴포넌트가 여전히 클라이언트에서 실행되면 가장 최근의 sales가 페칭될 것

### 📌 이렇게 저장하고 새로 고침 하면 전에 봤던 화면이 나타남.

하지만 페이지 소스를 보면 사전 렌더링 된 페이지 일부에 판매 데이터가 있음

그게 이전과 다른 점!

또 새로 고침을 하면 데이터가 변경될 것

사전 렌더링 및 준비되는 시간과 페이지 방문 시간에 차이가 있음.

만약 데이터가 변경된다면 클라이언트에서 페칭된 이후로 업데이트된 데이터를 볼 수 있지만 페이지 소스에서는 보이지 않음

### 📌 이 부분은 개발 단계에서 시뮬레이션하기가 힘듦(매 방문마다 getStaticProps를 트리거하기 때문)

하지만 프로덕션용으로 구축하고 프로덕션에서 실행된 후에 유효성 재검사를 실행하지 않도록 revalidate를 제거하고 나면 페이지 소스에서 표시하기가 쉬워짐 (만료된 상태로는 페이지를 확인하기 힘들기 때문)

revalidate를 비활성화하고 npm run build를 실행하면 그리고 **빌드 프로세스 중에 이 페이지의 스냅샷을 한 번 구축**

- 그러면 **last-sales는 정적으로 사전 생성**됨

npm start를 실행해서 프로덕션 준비 번들이 포함된 프로덕션 서버를 시작

페이지 소스에서 새로 고침 하면 데이터가 표시됨

Firebase로 이동하여 세 번째 판매로 s3를 추가하고 사용자 이름은 Julie로 하고 볼륨은 70으로 정한 후, 다시 새로 고침하면?

- 사실은 새로 고침이 필요 없음. SWR 훅이 페이지의 포커스를 보고 자동으로 데이터를 다시 페칭하기 때문. 훅이 가진 마법 같은 기능!

새로 고침을 실행해도 여전히 데이터를 페칭했겠지만 사전 렌더링 된 페이지 소스에서는 Julie를 찾을 수 없음

**페이지 사전 렌더링을 위한 getsStaticProps 실행 시 그런 정보가 없**었기 때문, 하지만 브라우저에서는 보임

- 왜냐하면 클라이언트 측에서 이 컴포넌트 코드가 실행되고 데이터 페칭이 시작되니까

## ✨ 클라이언트 사이드 데이터 페칭과 사전 렌더링을 결합함으로써 최적의 사용자 경험을 만들어낼 수도 있음

**시작부터 일부 데이터를 갖게 하고 브라우저 내부에서 업데이트할 수 있으니까!**
