## ✨ 이번 모듈은 Next.js가 페이지를 사전 렌더링하는 방식을 다뤘다!

그래서 페이지 소스를 보면 일부 데이터를 찾을 수 있었음

- 시작부터 가지는 데이터이고 검색 엔진 크롤러에서도 볼 수 있는 데이터

서버 사이드 렌더링을 사용하지 않는 표준 React 앱과의 차이임

# 📎 getStaticProps

Next.js가 기본적으로 페이지를 **사전 렌더링한다는 것을 배웠는데 자동으로 실행되지만, 강제**하려면 `getStaticProps`를 사용

- 이 함수를 컴포넌트의 데이터를 사전 페칭할 때마다 추가하니까!
- 그러니 페이지 컴포넌트가 데이터를 필요로 하지 않으면 getStaticProps를 추가할 일도 없음
  - 페이지에 아무것도 추가되지 않기 때문
- 상품 목록처럼 데이터가 필요하다면 getStaticProps를 추가하여 빌드 프로세스 중에 데이터를 사전 페칭하고 사전 렌더링 된 페이지에서 사용할 수 있게 됨
  - 따라서 사전 렌더링 된 페이지가 사전 페칭된 데이터를 포함
  ### ✔️ Node.js 코드를 실행?
  getStaticProps는 빌드 프로세스 중에 실행되므로 브라우저에서 실행되지 않는 Node.js 코드를 실행할 수 있음
  예시로 파일 시스템에 액세스하여 파일에서 데이터를 읽을 수 있음
  ### **✔️ revalidate 키**
  페이지가 사전 생성된 이후에는 오래된 데이터일 수 있으므로 getStaticProps 내부에서 반환하는 객체 안에 revalidate 키를 추가함으로써 페이지가 구축 및 배포된 이후에도 계속 재생성되어야 한다고 Next.js에 요청할 수 있음
  몇 초마다 재생성할지 정할 수 있는데 여기서는 최대 10초에 한 번으로 했음
  ### ✔️ getStaticPaths
  getStaticProps는 데이터가 있는 페이지를 사전 렌더링하기에 좋음
  만약 동적 매개변수가 있는 동적 페이지가 있다면 해당 페이지의 인스턴스가 얼마나 사전 렌더링 되어야 할지도 Next.js에 알려 줘야 함. 이론적으로는 페이지 수가 무한임
  getStaticPaths로 알려줄 수 있는데 동적 페이지에 getStaticProps를 사용할 때 그 함수를 추가
  그렇지 않으면 준비할 페이지 양을 Next.js가 모르니 에러가 생김
  getStaticPaths가 **반환하는 객체는 paths 키를 가지며 그 키는 매개변수 객체의 배열**을 보유
  이때 Next.js는 동적 페이지에 대한 모든 매개변수 값을 인식
  이 동적 페이지는 페이지를 사전 렌더링할 때 사용됨
  또 파일 시스템과 데이터베이스 등 필요한 모든 것에 접근 가능
  그렇게 하면 Next.js가 모든 경로를 사전 생성
  즉 사전 렌더링할 경로에 대한 페이지의 모든 인스턴스를 생성
  그리고 생성한 페이지 인스턴스마다 getStaticProps를 호출
  배운 것처럼 params에도 액세스할 수 있음
  다음은 필요에 따라 데이터를 페칭 및 준비할 수 있고 데이터를 컴포넌트 함수에 반환하고 마지막으로 Next.js가 빌드 프로세스 혹은 서버상에서 이 컴포넌트를 실행하여 페이지를 적절한 데이터로 사전 렌더링

# 📎 getServerSideProps

그런데 빌드 프로세스 중에 사전 구축을 원하지 않거나 유효성 재검사를 사용해도 데이터가 충분히 업데이트되지 않을 수 있음. 대신, 들어오는 모든 요청에 대해 논리를 실행하려는 경우가 있음

- 요청에 액세스가 필요하거나 늘 데이터가 바뀔 경우!

그런 때 사용하는 것이 `getServerSideProps`

`getStaticProps`와는 달리 빌드 프로세스 과정이 아닌 **서버에서만 실행**됨

여기서 요청과 응답 객체로 액세스할 수 있음. 실제 노드 요청 및 응답 객체로!

그리고 여전히 컴포넌트에 props를 반환

서버상에서 즉각 사전 렌더링됨

동적 페이지에서도 가능한 작업인데 getStaticPath는 필요 없음

- 미리 실행되지 않고 실제로 필요할 때만 실행되기 때문

## 일반 React 코드 작성

하지만 이것도 원하는 방법은 아닐 수 있음

꼭 클라이언트 내부에서 데이터를 페칭해야만 하거나 클라이언트 사이드 데이터 페칭을 사전 렌더링과 결합할 때!

여전히 일반 React 코드로 작성해도 괜찮음

컴포넌트 함수에 데이터를 페칭하는 일반 React JavaScript 코드는 페이지가 사전 렌더링 되더라도 서버상에서 실행되지 않을 것

다만 이 코드는 보통 useEffect의 내부에 있으므로 건너뜀

대신 페이지의 스냅샷만 얻음 스냅샷은 다시 반환됨

그 코드는 페이지를 방문할 때 클라이언트 사이드에서만 실행됨

# 📎 useSWR

useSWR 훅을 사용할 수도 있음

코드 작성이 조금 더 쉬워지고 Next.js 팀이 구축하여 기능이 풍부한 사용자 지정 훅

브라우저 탭에서 포커스를 잃거나 다시 얻을 경우 자동으로 다시 페칭해주기도 함. 그런 장점들이 있음

데이터를 준비하고 사전 페칭하여 이 훅과 결합할 수도 있음

### 여기까지 긴 내용의 모듈이었다!

하지만 데이터 페칭 기능과 사전 페칭된 데이터로 페이지를 사전 렌더링하는 기능은 Next.js의 또 다른 특징임

파일 기반의 라우팅은 이미 훌륭한 기능이지만 사전 페칭과 사전 렌더링이야말로 Next.js를 대단히 강력하게 만드는 기능

페이지를 쉽게 검색 엔진 최적화를 할 수 있고 사용자에게 처음부터 데이터를 표시할 수 있고 React와 관련된 모든 것을 적용할 수 있기 때문
