# 시작 페이지를 보자

시작 페이지에 주요 이벤트를 넣을 것임

그러려면 주요 이벤트를 index.js 페이지에 로딩. 즉 index.js 컴포넌트인 Homepage 컴포넌트에 로딩함

## 📌 그런데 어떻게 데이터를 로드할 수 있을까?

- 바로 클라이언트 사이드 데이터 페칭을 사용하면 됨
- Fetch API에서 `useEffect`를 사용하거나 우리가 배운 `useSWR 훅`을 설치하고 사용해도 됨

## 💡 그런데 그게 합리적인 방법일까? 정말 최적의 솔루션일까?

여기서 사용하고 싶은 방법은 두 가지 사전 렌더링 형태 중의 하나임

> **`정적 생성`**과 **`서버 사이드 렌더링`**

지금 보는 시작 페이지는 **검색 엔진 크롤러가 이해해야 하는 페이지**이기 때문

크롤러는 우리 사이트를 이해하고 이곳으로 트래픽을 유도해야 함

그리고 방문자 입장에서는 **즉각적으로 보이는 화면이 좋음**

게다가 이 **데이터가 짧은 시간에 여러 번 바뀔 가능성도 없기** 때문에 클라이언트 사이드에서 페이지를 로드할 이유가 없음

또한 **사용자의 특정 데이터가 아니고 로그인 화면 이면에 있는 데이터 같은 것도 아님**

→ 따라서 이와 같은 경우에는 **데이터로 페이지를 사전 렌더링하는 것이 좋음**!!!

## 한 가지 질문 🙋‍♀️

<aside>
💡 `getServerSideProps`를 써서 실제 서버 사이드 사전 렌더링을 하고 모든 요청에 대해서 페이지를 즉시 서버에 사전 렌더링할까?

</aside>

<aside>
💡 아니면 `getStaticProps`를 쓰고 대부분의 페이지가 업데이트되도록 특정 값에 유효성 재검사를 하면 빌드 프로세스 중 또는 잠재적으로는 서버상에서 페이지가 사전 렌더링 되도록 만들어야 할까?

</aside>

이런 종류의 페이지에는 서버 사이드 렌더링은 사용하지 않음. 모든 요청에 대해서 사전 렌더링을 할 필요가 없다!

대신 getStaticProps를 사용하는 것이 가장 어울림

## getStaticProps

```jsx
export async function getStaticProps() {
  const featuredEvents = await getFeaturedEvents();
  return DUMMY_EVENTS.filter((event) => event.isFeatured);
}
```

이때 context를 얻는데 여기서는 없어도 되기 때문에 생략

그리고 Hompage 컴포넌트의 props를 가진 객체가 반환됨

이 props는 객체이며 featuredEvents를 가지는데 dummy-data.js 파일이 아닌 Firebase에서 페칭됨

더 이상 더미 파일은 사용하지 않음. 이제 Firebase 백엔드에서 데이터를 페칭할 수 있다!

---

### 어떻게 Firebase에서 featuredEvents를 페칭할까?

> Firebase 쿼리는 검색하는 데이터를 필터링하기 위해 쿼리 매개변수와 함께 전송되는 HTTP 요청을 조정할 수 있음
> Firebase realtime database filter를 검색하면 Retrieving data 게시물이 있음

- 거기서 쿼리 매개변수를 사용하여 요청을 전송할 URL을 조정하고 검색 중인 데이터를 필터링하는 방법을 배울 수 있다!
- 또한 특정한 자식 키로 필터링해서 원하는 값을 찾을 수도 있음
- 문서를 살펴보고 Firebase 측에서 필터링하여 선택된 데이터만 검색하도록 하는 그런 기능을 구현해 보자!
  >

대신 helpers 폴더에 새로운 파일을 추가(파일 이름은 api-util.js)

API로 작업하기 위한 유틸리티 함수가 있는 곳. 여기에 주요 이벤트를 제공하는 함수를 추가

하지만 먼저 모든 이벤트를 페칭하고 JavaScript에서 필터링할 것. 물론 완벽한 방법은 아님 필요하지 않은 데이터까지 항상 페칭해야 하니까!

그렇지만 우리에게 중요한 부분은 그게 아님. Firebase 쿼리 논리를 작성하면 너무 Firebase 위주가 될 것

---

dummy-data.js로 가서 `getFeaturedEvents` 함수를 복사하고 api-util.js 파일에 추가

또한 `getAllEvents` 함수도 추가하고 여기에 Firebase에서 모든 이벤트 데이터를 페칭하는 논리를 작성

**📎 `getAllEvents`에서 fetch()를 호출**

- 브라우저에서 사용할 수 있는 내장된 Fetch API인데 Next.js 덕분에 getStaticProps와 getServerSideProps에서도 쓸 수 있음

비동기 함수로 변경하고 async/await을 사용하고 `getFeaturedEvents`도 비동기 함수로 변환

다음은 이 Firebase URL을 사용해서 요청을 보냄

이 REST API URL로 보내면 Firebase를 트리거해서 우리의 데이터베이스와 통신할 수 있음

URL 뒤에 events를 추가하여 이벤트 노드에 접근. 그리고 Firebase이니까 끝에 .json을 추가해야 함(Firebase만의 특징)

또한 async가 있으므로 여기에 await을 사용하면 then을 쓰지 않고도 response를 얻을 수 있음

- async/await는 여전히 내부에서 then을 사용하지만 우리는 이렇게 더 편리한 방법으로 작성할 수 있는 것

에러 핸들링도 구현할 수 있지만 지금은 넘어감

지난 섹션에서 배웠듯 Firebase는 데이터를 객체로 반환.

### **📌 그러니 events를 변형해보자!**

빈 배열 []로 추가하고 데이터에 for 루프를 사용함. 데이터에 있는 모든 키, 즉 모든 이벤트 항목을 루프

- 키는 e1, e2, e3. 이것을 반복할 것. 그리고 각각의 키에 새로운 이벤트를 푸시. events 배열 안에 하는데 이때 id는 키와 동일하고 해당 키에 저장된 모든 중첩 데이터가 이벤트 객체에 배포됨
- 키-값 쌍을 전부 수동으로 작성하지 않으려면 전개 연산자를 사용하고 주어진 키의 데이터를 복사
- 즉 여기 있는 중첩된 객체에서 이벤트에 푸시한 객체로 복사하면 events는 객체로 가득한 배열이 됨
- 객체에는 모든 필드가 포함되며 마찬가지로 id 필드인 e1, e2, e3도 있음. 다음은 events를 반환

전체적으로 보면 async 때문에 여전히 프로미스를 반환하지만 그 프로미스는 events 배열로 resolve됨

- getFeaturedEvents에서 allEvents를 얻으려면 getAllEvents 호출 결과를 await 하면 됨
- 다시 말해 이 함수를 호출해서 프로미스를 반환하고 해당 프로미스를 대기하는 것 async를 추가했으니 가능

**event.isFeatured를 필터링**하는 **allEvents.filter()를 반환**

_이렇게 하면 항상 모든 이벤트를 로딩하겠지만 이번 데모에서는 괜찮음!_

다음은 `getFeaturedEvents`인데 이때의 `getFeaturedEvents`는 더미 파일이 아닌 index.js에서 씀

```jsx
import { getFeaturedEvents } from "../helpers/api-util";
```

그리고 `getStaticProps`에서 `featuredEvents`를 얻을 수 있음

`getFeaturedEvents`의 결과를 await 해주면 됨. 방금 임포트했던 이 함수를 호출한 결과를 대기하는 것. async 함수에 있으므로 await를 사용할 수 있음

`featuredEvents`의 프로퍼티 값은 `featuredEvents`로 설정

프로퍼티 이름은 events여도 괜찮음.

`getStaticProps`를 이렇게 설정하고 `featuredEvents`와 함께 객체를 프로퍼티에 반환

그러면 `featuredEvents`가 Firebase에서 페칭됨

이제 `getStaticProps` 다음으로 실행되는 컴포넌트 함수에서 props를 수락해야 함

getStaticProps에서 설정했던 프로퍼티 getFeaturedEvents는 이제 호출하지 않아도 됨

- 클라이언트에서 페칭하지 않으니 호출할 필요가 없는 것. 대신 **props.events를 전달**함
- events에서 EventList로 전달

### ✔️ 작동하는지 확인해보자!

시작 페이지로 돌아가 새로 고침 하면 이벤트를 볼 수 있고 클릭도 할 수 있음

새로 고침 후에 페이지 소스를 보면 이벤트 데이터가 사실은 서버에서 수신된 HTML 파일의 일부임을 알 수 있음

이벤트 데이터로 사전 렌더링한 페이지가 잘 작동하고 있는 것. 여기서 정적 생성을 사용하는 건 getStaticProps 때문에

여기까지 Firebase와 getStaticProps로 배운 내용을 홈페이지에 적용해 보았다!
