# 이벤트 상세 페이지는 어떨까?

이 페이지는 아직 더미 데이터 파일에서 데이터를 페칭하며, 여기 [eventId] 파일인 동적 페이지

여기에 데이터를 표시할 구체적인 이벤트도 있어야 함

그리고 Firebase 백엔드에서 해당 이벤트를 갖게 될 것

그러려면 우선 dummy-data로 이동하여 `getEventById` 함수를 복사해서 api-util.js 파일에 추가

```jsx
export async function getEventById(id) {
  const allEvents = await getAllEvents();
  return allEvents.find((event) => event.id === id);
}
```

export로 내보내기 하고 비동기 함수로 변환

DUMMY_EVENTS 대신 allEvents를 사용

`getFeaturedEvents`처럼 allEvents에 액세스 및 대기하고 전체 이벤트에서 단일 이벤트를 찾으면 됨

이게 1단계였고 다음은 이 함수를 [eventId] 페이지에서 사용

## 다시 질문, 어떻게 데이터를 페칭할까?

클라이언트 측에서 페칭해도 되지만 홈페이지상에서 페칭하는 것보다 나아 보이지 않음

그래도 큰 차이점은 없을 것. 검색 엔진을 생각하면 이 개별 이벤트 페이지가 시작 페이지보다 훨씬 중요

이벤트에 대한 모든 세부 사항을 갖고 있는 단일(Single) 페이지이기 때문에 무조건 크롤링할 수 있어야 함

이 페이지에는 처음부터 데이터가 있어야 하기 때문에 데이터를 가지고 페이지를 사전 렌더링

### 📌 둘 중에 어떤 방법을 쓸까?

`getStaticProps를 통한 정적 생성` 또는 `getServerSideProps를 사용한 서버 사이드 렌더링` 중 많은 경우에 대답은 getStaticProps일 것

왜냐하면 이런 페이지는 늘 변경되는 사용자 특정 데이터를 필요로 하는 페이지가 아니기 때문. 그러니 사전 생성을 사용

[eventId] 페이지 파일에서 비동기 getStaticProps 함수를 export로 다시 내보내겠음

### 그런데 여기에는 context가 있어야 함 ‼️

이벤트 데이터를 로딩할 **특정 eventId를 알아야 함**

eventId는 콘텍스트에서 얻을 수 있으므로 eventId = context.params.eventId 이 id가 바로 파일 이름에 인코딩한 식별자

이제 eventId에 액세스할 수 있음. eventId를 얻으면 그 단일 이벤트를 페칭

그러므로 dummy-data에서 getEventById 임포트를 삭제하고 대신 getEventById를 임포트할 위치는 두 단계 상위에 있는 '../../helpers/api-util'

즉 Firebase에 요청을 보내는 api-util 파일에서 가져오는 것!

이제 getStaticProps에서 단일 이벤트를 얻어보겠음

프로미스를 반환하는 비동기 함수라 await getEventById() 그리고 이 함수에 eventId를 전달하면 이렇게 찾고 있는 이벤트를 얻을 수 있음

이벤트를 얻고 나면 마찬가지로 props 키가 있는 객체를 반환하고 여기서 props 객체는 event 키 아니면 selectedEvent 키를 가지는데 키 이름은 마음대로 하면 됨(그 키는 이 함수에서 식별되는 단일 이벤트를 보유)

다음은 컴포넌트 함수 내부에서 selectedEvent 프로퍼티로 작업할 수 있음

여기에 props를 허용하고 해당 컴포넌트 전체에서 사용하는 event props.selectedEvent가 됨

이 컴포넌트 함수에서는 더 이상 useRouter 훅이 필요 없음

왜냐하면 여기에서 eventId에 액세스할 일이 없기 때문!

이 컴포넌트 함수 내부에서는 데이터 페칭이 일어나지 않기 때문에 구체적인 eventId는 여기서 중요하지 않음

만약 eventId가 필요하다면 selectedEvent 프로퍼티에서 얻음

식별된 전체 이벤트가 여기에 보관되고 있음

useRouter가 필요 없으니 해당 import도 삭제

## 🚫 하지만 아직은 작동되지 않음 왜 그럴까?

바로 동적 페이지라서!

여기서 생성될 수 있는 페이지 수가 무한하기 때문에 Next.js는 어떤 eventId를 사전 생성해야 하는지 모름

일반적으로는 개발자도 미리 알지 못함

사용자 생성 콘텐츠가 포함된 동적 페이지를 가지고 있다면 개발자인 우리는 결국 어떤 ID를 갖게 될지도 예상하지 못함

**그래서 또 다른 함수가 필요!**

- 또 다른 비동기 함수인 `getStaticPaths` 함수를 내보내기(export) 해야 함
- 이 함수를 통해서 Next.js는 **어떤 매개변수 값에 대해 즉 어떤 eventId에 대해 페이지를 사전 렌더링할지 결정하고 getStaticProps와 컴포넌트 함수를 호출할 ID를 알 수 있게** 됨
- getStaticPaths에서 paths 키가 있는 객체를 반환
- 매개변수 값을 지정하는 객체로 가득 찬 배열을 가지고 있음
  - 예를 들어 첫 번째로 생성할 페이지가 eventId 매개변수 값인 e1을 가진다고 추가할 수 있음
  - 이제 ID가 e1인 이벤트에 대한 단일 페이지가 사전 생성될 것
- 그러나 앞서 말씀드렸지만 대부분 ID를 미리 알 수 없음
  - 따라서 이런 방법 대신 동적으로 eventId를 페칭하고 paths 배열을 동적으로 가져와야 함
  - 그렇게 하려면 api-util로 가서 getAllEvents를 사용하여 모든 이벤트를 가져와 ID를 추출하고 생성해야 하는 경로를 그 ID에서 얻어야 함

그러면 eventId로 돌아감

helpers/api-util 파일에서 `getAllEvents`도 가져오기 함

getStaticPaths로 이동하고 모든 이벤트를 얻기 위해 getAllEvents를 대기시킴

paths 배열을 구성하려면 events.map()을 써서 객체 배열에 이벤트 배열을 매핑

객체 배열의 각 객체는 params 키를 가지며 그 키가 보유한 또 다른 객체에서 eventId를 event.id로 설정

이때 event는 events 배열의 단일 이벤트를 의미

paths는 우리에게 꼭 필요한 배열로 paths: paths로 동일하게 설정

전부 저장한 다음에 e2 이벤트 페이지를 새로 고침하면?

### 폴백 키에 관한 에러가 발생 ‼️

기억하겠지만 **fallback 키를 추가해야 아직 사전 생성하지 않은 가능한 eventId 값이 더 있는지 Next.js가 알 수 있음**

다시 말해 페이지를 동적으로 생성해야 하는지 혹은 가능한 모든 경로를 지정했는지 알 수 있게 됨

여기서는 모든 경로를 지정했으니 `fallback: false`로 설정

알 수 없는 ID에 대해 페이지를 로드하려고 하면 404 페이지가 나타나도록 Next.js에 지정해줌

이렇게 설정하고 다시 새로 고침을 하면 이제 e2에 대한 페이지가 올바르게 로딩됨

다른 이벤트 역시 작동됨. 유효하지 않은 ID인 e5를 시도하면 당연히 404 페이지가 표시됨
