# index.js와 [eventId].js 페이지에 정적 생성을 구현해 보았음. 작동은 되지만 최적화를 해보자!

<aside>
💡 예를 들어 시작 페이지 즉 index.js 페이지의 경우 사전 페치된 데이터로 이 페이지가 사전 생성되었지만 데이터 업데이트를 위해서는 다시 구축해야 함

몇 시간 혹은 며칠 동안 페이지가 배포된 이후 새로운 이벤트가 생기고 최신 상태를 반영하고 싶다면,
**페이지를 재배포해야 함 😱**

</aside>

## 한 가지 해결책은, `getServerSideProps`

들어오는 모든 요청에 대해 즉시 페이지를 사전 렌더링

하지만 이 페이지에는 불필요하게 과함.

**모든 요청에 대해 사전 생성할 필요는 없고 단지 몇 번 정도 혹은 특정 기간에 한 번**이 좋음

📎 바로 이런 경우 객체에 **revalidate 키를 추가해서 props 키와 나란히 반환**할 수 있음

그리고 원하는 값을 설정(10초, 100초, 10분 등 필요한 시간을 설정)

우리 이벤트와 주요 이벤트는 아마 자주 변경되지 않을 것이고 이벤트를 업데이트한 다음 시작 페이지가 업데이트를 즉시 반영하지 않는다고 하늘이 무너지는 것도 아니기 때문에…!

따라서 기간은 1,800초마다 한 번으로 설정

새로 수신되는 요청에 대해 30분에 한 번씩 페이지를 재생성한다는 뜻

그렇게 하면 페이지는 여전히 작동되지만 프로덕션에서는 시간이 지나면서 최대 30분에 한 번 페이지가 재생성

---

[eventId]도 비슷하므로 유효성 재검사를 쓸 수 있음

이벤트 세부 사항이 변경되면 페이지가 재생성되지 않으니 화면에 반영되지 않음

**서버 사이드 렌더링을 사용하거나 클라이언트 사이드 데이터 페칭을 사용하여 초기 데이터를 갖고 이후에 클라이언트 사이드 데이터로 초기 데이터를 업데이트**할 수 있음

하지만 그러는 대신 **유효성 재검사를 사용해도 됨‼️**

여기서도 **revalidate를 특정한 간격으로 설정**. 이번에는 30분으로 설정하지 않을 것. 날짜 변경이 주요 이벤트 목록보다 더 중요한 데이터이기 때문

조금 지나도 상관은 없지만 시작 페이지보다는 더 정확하게 만들려고 함

그러니 30초로 설정!

만약 새로운 요청이 들어오고 페이지가 마지막으로 생성된 지 30초가 지나면 다시 생성됨

## 사전 렌더링 외에 다른 해결책으로는 `클라이언트 사이드 데이터 페칭`이 있음

`getStaticPaths`에 대한 최적화 아이디어도 있는데, 현재 모든 이벤트를(allEvent) 페칭하는데 우리 페이지에서는 세 가지뿐임

실제 페이지라면 수백수천 개의 이벤트가 표시될 것임. 그러면 모든 이벤트를 페칭해서 페이지를 전부 사전 생성하는 건 큰 낭비!

정말 불필요한 거고 성능 문제도 생길 수 있음

현실에서는 주요 이벤트만 사전 렌더링하게 되기 때문에 실제 방문율과 상관있는 부분을 시작 페이지에 넣는 것

따라서 [eventId] 페이지의 eventId 파일에서 **`~~allEvents~~`를 페칭하지 않고 모든 이벤트에 대한 상세 페이지를 전부 사전 렌더링하지 않는 대신 `getFeaturedEvents`로 주요 이벤트만** 로딩

api-util의 헬퍼 파일에서 getFeaturedEvents를 가져옴. 그런 다음 아래에서 getFeaturedEvents를 실행

🚫 **하지만 물론 이런 방법이라면 일부 이벤트에 적용했을 때 페이지가 사전 생성되지 않음 !!!**

- 그래서 fallback: false로 설정하면 문제가 생김
- 사전 생성되지 않은 이벤트를 클릭해 보면 그 이벤트에 대한 데이터가 있어도 404 오류가 발생함

다만 미리 정의하지 않아서 사전 생성되지 않은 것

Next.js에게 여기서 **우리가 필요한 페이지를 준비했다고 알렸고 그렇게 알리기 위해 fallback: false를 사용**했음

그래서 404 페이지가 나타났죠 즉 올바른 설정은 true임!

여기 준비된 페이지보다 더 많이 필요할 거라고 알리는 것

그러면 사전 생성되지 않은 페이지를 발견할 경우 Next.js가 동적으로 페이지를 생성할 것

이렇게 실행하면 작동이 됨.

**처음에는 이벤트가 페칭될 때까지 '이벤트 없음'이 표시됨**

왜냐하면 if()로 확인해서 이벤트가 없을 경우 이 폴백을 표시하도록 설정했기 때문!

이벤트가 나타나는 동안 폴백 콘텐츠를 보여줘야 하지만 이 경우에는 로딩 아이콘이라던가 로딩 텍스트를 설정하는 것이 에러 표시보다 나을 수 있음

이 내용을 보면 아직 사전 생성되지 않은 이벤트가 처음부터 존재하지 않았다는 느낌을 주고 있으니까

따라서 <ErrorAlert> 대신 일반 <div>로 감쌈 해당 div에는 center라는 className을 설정(global.css 파일에 정의된 전역 사용 가능한 클래스 이름)

그리고 '이벤트 없음' 대신 'Loading...'으로 설정

이제 새로 고침하면 이벤트가 표시될 때까지 Loading이 나타남

### 📌 물론 fallback을 true가 아니라 blocking으로 설정해도 됨

이 경우 페이지가 생성될 때까지 Next.js는 아무것도 하지 않음

이렇게 하고 새로 고침하면 **페이지 로딩에 시간이 좀 더 걸리지만 처음부터 완료된 페이지의 모습을 볼 수 있음**

_어떤 사용자 경험을 페이지에서 제공할지는 우리의 선택!_
